# 基础面试题八
#### oc中可修改和不可以修改类型。
可修改不可修改的集合类。这个我个人简单理解就是可动态添加修改和不可动态添加修改一样。
比如NSArray和NSMutableArray。前者在初始化后的内存控件就是固定不可变的，后者可以添加等，可以动态申请新的内存空间
#### 我们说的oc是动态运行时语言是什么意思
多态。 主要是将数据类型的确定由编译时，推迟到了运行时。
这个问题其实浅涉及到两个概念，运行时和多态。
简单来说，运行时机制使我们直到运行时才去决定一个对象的类别，以及调用该类别对象指定方法。
多态：不同对象以自己的方式响应相同的消息的能力叫做多态。意思就是假设生物类(life)都用有一个相同的方法-eat;
那人类属于生物，猪也属于生物，都继承了life后，实现各自的eat，但是调用是我们只需调用各自的eat方法。
也就是不同的对象以自己的方式响应了相同的消息(响应了eat这个选择器)。
因此也可以说，运行时机制是多态的基础
#### 通知和协议的不同之处
协议有控制链(has-a)的关系，通知没有。
首先我一开始也不太明白，什么叫控制链(专业术语了)。但是简单分析下通知和代理的行为模式，我们大致可以有自己的理解
简单来说，通知的话，它可以一对多，一条消息可以发送给多个消息接受者。
代理按我们的理解，到不是直接说不能一对多，比如我们知道的明星经济代理人，很多时候一个经济人负责好几个明星的事务。
只是对于不同明星间，代理的事物对象都是不一样的，一一对应，不可能说明天要处理A明星要一个发布会，代理人发出处理发布会的消息后，别称B的
发布会了。但是通知就不一样，他只关心发出通知，而不关心多少接收到感兴趣要处理。
因此控制链(has-a从英语单词大致可以看出，单一拥有和可控制的对应关系。
#### 推送消息
简单点就是客户端获取资源的一种手段。
普通情况下，都是客户端主动的pull。
推送则是服务器端主动push。 测试push的实现可以查看该博文。
####  关于多态性
多态，子类指针可以赋值给父类。
这个题目其实可以出到一切面向对象语言中，
因此关于多态，继承和封装基本最好都有个自我意识的理解，也并非一定要把书上资料上写的能背出来。
#### 说说响应链
事件响应链。包括点击事件，画面刷新事件等。在视图栈内从上至下，或者从下之上传播。
可以说点事件的分发，传递以及处理。具体可以去看下touch事件这块。因为问的太抽象化了
严重怀疑题目出到越后面就越笼统。
可以从责任链模式，来讲通过事件响应链处理，其拥有的扩展性
#### frame和bounds有什么不同
frame指的是：该view在父view坐标系统中的位置和大小。(参照点是父亲的坐标系统)
bounds指的是：该view在本身坐标系统中 的位置和大小。(参照点是本身坐标系统)
#### 方法和选择器有何不同
selector是一个方法的名字，method是一个组合体，包含了名字和实现.
详情可以看apple文档。
#### OC的垃圾回收机制
OC2.0有Garbage collection，但是iOS平台不提供。
一般我们了解的objective-c对于内存管理都是手动操作的，但是也有自动释放池。
但是差了大部分资料，貌似不要和arc机制搞混就好了
#### NSOperation queue
存放NSOperation的集合类。
操作和操作队列，基本可以看成java中的线程和线程池的概念。用于处理ios多线程开发的问题。
网上部分资料提到一点是，虽然是queue，但是却并不是带有队列的概念，放入的操作并非是按照严格的先进现出。
这边又有个疑点是，对于队列来说，先进先出的概念是Afunc添加进队列，Bfunc紧跟着也进入队列，Afunc先执行这个是必然的，
但是Bfunc是等Afunc完全操作完以后，B才开始启动并且执行，因此队列的概念离乱上有点违背了多线程处理这个概念。
但是转念一想其实可以参考银行的取票和叫号系统。
因此对于A比B先排队取票但是B率先执行完操作，我们亦然可以感性认为这还是一个队列。
但是后来看到一票关于这操作队列话题的文章，其中有一句提到
“因为两个操作提交的时间间隔很近，线程池中的线程，谁先启动是不定的。”
瞬间觉得这个queue名字有点忽悠人了，还不如pool
综合一点，我们知道他可以比较大的用处在于可以帮组多线程编程就好了。
#### 什么是延迟加载
懒汉模式，只在用到的时候才去初始化。
也可以理解成延时加载。
我觉得最好也最简单的一个列子就是tableView中图片的加载显示了。
一个延时载，避免内存过高，一个异步加载，避免线程堵塞
#### 是否在一个视图控制器中嵌入两个tableview控制器
一个视图控制只提供了一个View视图，理论上一个tableViewController也不能放吧，
只能说可以嵌入一个tableview视图。当然，题目本身也有歧义，如果不是我们定性思维认为的UIViewController，
而是宏观的表示视图控制者，那我们倒是可以把其看成一个视图控制者，它可以控制多个视图控制器，比如TabbarController
#### 一个tableView是否可以关联两个不同的数据源?你会怎么处理
首先我们从代码来看，数据源如何关联上的，其实是在数据源关联的代理方法里实现的。
因此我们并不关心如何去关联他，他怎么关联上，方法只是让我返回根据自己的需要去设置如相关的数据源。
因此，我觉得可以设置多个数据源啊，但是有个问题是，你这是想干嘛呢?想让列表如何显示，不同的数据源分区块显示
#### 什么时候使用NSMutableArray，什么时候使用NSArray
当数组在程序运行时，需要不断变化的，使用NSMutableArray，当数组在初始化后，便不再改变的，使用NSArray。需要指出的是，使用NSArray只表明的是该数组在运行时不发生改变，即不能往NSAarry的数组里新增和删除元素，但不表明其数组內的元素的内容不能发生改变。NSArray是线程安全的，NSMutableArray不是线程安全的，多线程使用到NSMutableArray需要注意。
#### 在应用中可以创建多少autorelease对象，是否有限制
无
####  如果我们不创建内存池，是否有内存池提供给我们
界面线程维护着自己的内存池，用户自己创建的数据线程，则需要创建该线程的内存池
#### 什么时候需要在程序中创建内存池
用户自己创建的数据线程，则需要创建该线程的内存池
#### 类NSObject的那些方法经常被使用
NSObject是Objetive-C的基类，其由NSObject类及一系列协议构成。
其中类方法alloc、class、 description 对象方法init、dealloc、– performSelector:withObject:afterDelay:等经常被使用
#### 什么是简便构造方法
简便构造方法一般由CocoaTouch框架提供，如NSNumber的 + numberWithBool: + numberWithChar: + numberWithDouble: + numberWithFloat: + numberWithInt:
Foundation下大部分类均有简便构造方法，我们可以通过简便构造方法，获得系统给我们创建好的对象，并且不需要手动释放。
#### 如何使用Xcode设计通用应用
使用MVC模式设计应用，其中Model层完成脱离界面，即在Model层，其是可运行在任何设备上，在controller层，根据iPhone与iPad(独有UISplitViewController)的不同特点选择不同的viewController对象。在View层，可根据现实要求，来设计，其中以xib文件设计时，其设置其为universal。
####  UIView的动画效果有那些
有很多，如 UIViewAnimationOptionCurveEaseInOut UIViewAnimationOptionCurveEaseIn UIViewAnimationOptionCurveEaseOut UIViewAnimationOptionTransitionFlipFromLeft UIViewAnimationOptionTransitionFlipFromRight UIViewAnimationOptionTransitionCurlUpUIViewAnimationOptionTransitionCurlDown
#### 在iPhone应用中如何保存数据
有以下几种保存机制：
1.通过web服务，保存在服务器上
2.通过NSCoder固化机制，将对象保存在文件中
3.通过SQlite或CoreData保存在文件数据库
#### 什么是coredata
coredata是苹果提供一套数据保存框架，其基于SQlite
#### 什么是NSManagedObject模型
NSManagedObject是NSObject的子类 ，也是coredata的重要组成部分，它是一个通用的类,实现了core data 模型层所需的基本功能，用户可通过子类化NSManagedObject，建立自己的数据模型。
####  什么是NSManagedobjectContext
NSManagedobjectContext对象负责应用和数据库之间的交互
#### 什么是谓词
谓词是通过NSPredicate，是通过给定的逻辑条件作为约束条件，完成对数据的筛选。
predicate = [NSPredicate predicateWithFormat:@"customerID == %d",n](#);
a = [customers filteredArrayUsingPredicate:predicate](#);
#### 和coredata一起有哪几种持久化存储机制
存入到文件、 存入到NSUserDefaults(系统plist文件中)、存入到Sqlite文件数据库
#### 多线程是什么
多线程是个复杂的概念，按字面意思是同步完成多项任务，提高了资源的使用效率，从硬件、操作系统、应用软件不同的角度去看，多线程被赋予不同的内涵，对于硬件，现在市面上多数的CPU都是多核的，多核的CPU运算多线程更为出色;从操作系统角度，是多任务，现在用的主流操作系统都是多任务的，可以一边听歌、一边写博客;对于应用来说，多线程可以让应用有更快的回应，可以在网络下载时，同时响应用户的触摸操作。在iOS应用中，对多线程最初的理解，就是并发，它的含义是原来先做烧水，再摘菜，再炒菜的工作，会变成烧水的同时去摘菜，最后去炒菜。
#### iOS 中的多线程
iOS中的多线程，是Cocoa框架下的多线程，通过Cocoa的封装，可以让我们更为方便的使用线程，做过C++的同学可能会对线程有更多的理解，比如线程的创立，信号量、共享变量有认识，Cocoa框架下会方便很多，它对线程做了封装，有些封装，可以让我们创建的对象，本身便拥有线程，也就是线程的对象化抽象，从而减少我们的工程，提供程序的健壮性。
GCD是(Grand Central Dispatch)的缩写 ，从系统级别提供的一个易用地多线程类库，具有运行时的特点，能充分利用多核心硬件。GCD的API接口为C语言的函数，函数参数中多数有Block，关于Block的使用参看这里，为我们提供强大的“接口”，对于GCD的使用参见本文
NSOperation与Queue
NSOperation是一个抽象类，它封装了线程的细节实现，我们可以通过子类化该对象，加上NSQueue来同面向对象的思维，管理多线程程序。具体可参看这里：一个基于NSOperation的多线程网络访问的项目。
NSThread
NSThread是一个控制线程执行的对象，它不如NSOperation抽象，通过它我们可以方便的得到一个线程，并控制它。但NSThread的线程之间的并发控制，是需要我们自己来控制的，可以通过NSCondition实现。
参看 iOS多线程编程之NSThread的使用
其他多线程
在Cocoa的框架下，通知、Timer和异步函数等都有使用多线程，(待补充).
#### 在项目什么时候选择使用GCD，什么时候选择NSOperation
项目中使用NSOperation的优点是NSOperation是对线程的高度抽象，在项目中使用它，会使项目的程序结构更好，子类化NSOperation的设计思路，是具有面向对象的优点(复用、封装)，使得实现是多线程支持，而接口简单，建议在复杂项目中使用。
项目中使用GCD的优点是GCD本身非常简单、易用，对于不复杂的多线程操作，会节省代码量，而Block参数的使用，会是代码更为易读，建议在简单项目中使用。
#### 什么是block
对于闭包(block),有很多定义，其中闭包就是能够读取其它函数内部变量的函数，这个定义即接近本质又较好理解。对于刚接触Block的同学，会觉得有些绕，因为我们习惯写这样的程序main(){ funA();} funA(){funB();} funB(){…..}; 就是函数main调用函数A，函数A调用函数B… 函数们依次顺序执行，但现实中不全是这样的，例如项目经理M，手下有3个程序员A、B、C，当他给程序员A安排实现功能F1时，他并不等着A完成之后，再去安排B去实现F2，而是安排给A功能F1，B功能F2，C功能F3，然后可能去写技术文档，而当A遇到问题时，他会来找项目经理M，当B做完时，会通知M，这就是一个异步执行的例子。在这种情形下，Block便可大显身手，因为在项目经理M，给A安排工作时，同时会告诉A若果遇到困难，如何能找到他报告问题(例如打他手机号)，这就是项目经理M给A的一个回调接口，要回掉的操作，比如接到电话，百度查询后，返回网页内容给A，这就是一个Block，在M交待工作时，已经定义好，并且取得了F1的任务号(局部变量)，却是在当A遇到问题时，才调用执行，跨函数在项目经理M查询百度，获得结果后回调该block。
#### block 实现原理
Objective-C是对C语言的扩展，block的实现是基于指针和函数指针。
从计算语言的发展，最早的goto，高级语言的指针，到面向对象语言的block，从机器的思维，一步步接近人的思维，以方便开发人员更为高效、直接的描述出现实的逻辑(需求)。
下面是两篇很好的介绍block实现的博文
iOS中block实现的探究
谈Objective-C Block的实现
3 block的使用
使用实例   
cocoaTouch框架下动画效果的Block的调用
使用typed声明block
typedef void(^didFinishBlock) (NSObject *ob);
这就声明了一个didFinishBlock类型的block，
然后便可用
@property (nonatomic,copy) didFinishBlock finishBlock;
声明一个blokc对象，注意对象属性设置为copy，接到block 参数时，便会自动复制一份。
__block是一种特殊类型，
使用该关键字声明的局部变量，可以被block所改变，并且其在原函数中的值会被改变。


